この動画から 中学校で 習う 英文法について 勉強をして いきます。
英文法です。英文法とは 何でしょうか。
英 とは 英語のことです。"English_"です。
文法とは 何でしょうか。
文法とは 文の決まり のことです。
例えば 日本語でも「私は りんごが 好きです」を「私に りんごを 好きです」と言うと 意味が おかしく なります。
私 りんご 好きです という 同じ単語を 使っていても 文法を 守っていないと 文の意味が 通じなく なります。
これは 日本語 だけではなく 英語 や フランス語でも そうです。
外国語を 勉強する時は 文法も セットで 身に付ける 必要が あります。
ここでは 英語の 文法を 勉強をして いきましょう。
第1回目は 何を 勉強する でしょう。
この人は 何をしている と思いますか。自己紹介（しょうかい）を しています。
英語を 身につけて 自己紹介（しょうかい）が できるようになると 便利です。
逆に 自己紹介（しょうかい）が できないと 困ります。
そのため「私は〇〇です」と自分について 言う文を ここでは 勉強します。
この人の 名前は 何でしょう。どんな名前だ と思いますか。
ケンではないし サトシでもないので ジャックにして おきます。
私は ジャックです と言いたい場合 英語では どうしたら いいでしょうか。
"I_am_Jack."  これで いいです。
"I_am" という 表現は 聞いたことが ある人もいる と思います。
「私は〇〇です」という時に 使う表現です。
"I_am_Jack."
"I_am" の後に いろいろな 単語を 持ってくれば「私は〇〇です」と言うことが できます。
同じ 文の形に なります。
例えば ジャックは 年を取って 見えますが「私は 先生ではなくて 学生です」と言いたい時を 考えます。
"I_am"に "a_"という 単語を ひとつ 入れます。
そして 学生という 意味の単語の "student_"を 続けます。"I_am_a_student."
これで「私は学生です」と言うことが できます。
逆に 私は若く 見えますが「みなさん 私は先生です」と言いたければ 同じ文の形です。
"I_am"に 先生という単語の  "teacher_"を 続けます。
"I_am_a_teacher." となります。
さらに ジャックは 自分を かわいい と思っていました。
そういう時にも 使えます。
「私は かわいいです」と自己紹介したい 時です。
そんな人は いない かもしれません。
「かわいい」は カタカナにも なっています。日本語でも 使われています。
"I_am_cute."
このように 言えば「私は〇〇です」と自分について 話す文を 作ることが できます。
"I_am_Jack." "I_am_a_student." "I_am_a_teacher." "I_am_cute."
この文の形に なります。
このように「私は〇〇です」は よく使うので "I_am"は 短くして 言うことも あります。
それも 少し しょうかい します。
"I_am"は "I_"の後に 上にチョン つまり  " ' " アポストロフィーを 付けて "I'm_" とします。
これで 短く縮めたことに なります。
"I'm_"は「アイム」と読みます。
そのため "I_am_Jack."は "I'm_Jack."とも 言えます。
"I_am_a_student."は "I'm_a_student."です。
"I'm_a_teacher." とも 言うことが できます。
「私は〇〇です」という意味の "I am 〇〇" の表現を 覚えてください。